
Оценка:
Инна	+
Андрей Ермак	-
Директор Роман	+

YuoTube:
	master+
	техномаг
	alexa guver
	

рассматривать с клиентом различные варианты ситуаций в сторону продолжения ремонта
предлагать клиенту максимальный комплекс услуг (обсуждать необходимость)


оперирование нестандартными абстрактными понятиями (сформированными на личном опыте)
нелогичная (собственная логика) последовательность изложения материала

Проверить:
1.тен
2.щетки
3.помпа

о политике ни слова
Искать б/у запасные части

Советы новичкам:
	-не торопись
	-обдумывай все действия
	-обесточить оборудование перед работой
	-берегись острых углов
	-перед перемещеним стиральной машины убедится, что сливной и наливной шланги не оборвуться
	-по окончании ремонта проверьте надежность подключения шлангов к домовым коммуникациям
	-подключите машину в сеть и проверьте перед пердачей клиентв
	
Мастер должен знать:
	1. еденицы измерения:
		напряжения
		сопративления
		электрического тока
		мощности (активна, реактивная???)
		частоты
		разницу между переменным и постоянным напряжением (почему ноль не бьет???)
		назначение и принцип работы основных узлов стиральных и посудомоечных машин
		принцип работы стиральной машины:
			переминание
			вода растворитель
			парашок усилитель воды
		принцип работы посудомоечной машины:
			напор воды - растворителя
			датчик мутности
		разница между премиальной и бюджетной техникой:
		история брендов стиральных машин
		примерную стоимость новых устройств
		
		
Мастер должен уметь:
	Получать информацию из общедоступных источников
	Пользоваться мультиметром
	Диагностировать различные модели устройств
	Обнаружить утечку воды
	Диагностировать основные узлы устройств
	
Инструмент и приспособления:
	- отвертка
	+ отвертка PH
	плоскогубцы
	изогнутые длинногубцы
	разводной ключ
	пинцет
	бокорезы
	небольшой молоток
	паяльник (припой и конифоль) дешевый 40Вт + набор жал
	фонарь или переносная лампа
	мультиметр (предел измерения сопративления 200 МОм) лучше дорогие
	магнит на ручке изгибаемый
	шуруповерт со сверлами (экстрактор???)
	набор головок от 4,5 и 5,5 до 22 две длинные 8 и 10 мм
	накидные ключи 7 8 10 13 (ключ на 10 с трещеткой)
	трещетки переходники удлинители
	набор звездочек головок от Т8 до Т45
	проверочный провод (мамки на 6 мм и вилка) 2,5 мм
	перемычка (одножильный провод с мамкой 6 мм) 2,5 мм
	контрольная лампа (двужильный провод) 2,5 мм

Расходные материалы:
	супер клей (сода с суперклеем для удлинения кнопок)
	водостойкий силиконовый герметик (Автосила серый)
	специальная смазка для обработки сальников (Гидра 2)
	конифоль припой, кислота, (ортофосфорная)
	термоусадочная трубка (набор разных диаметров, докупать при необходимости, 6 мм с запасом)
	хомуты металические с винтом на зажим до 50 мм
	стяжки пластиковые (10см, 30см)
	изолента (перед креплением стяжкой)
	комплект контактных наконечников (мама-папа) 6мм
	резиновые прокладки для заливного шланга
	фум-лента
	ВД-40
	тестеры для жесткости воды (настройка посудомоечных машин под жесткость воды)
	

	
		

История
1851 Дорж Кинг запатентована первая стиральная машина с вращающимся барабаном
1900 Карл Миле	доработал конструкцию маслобойки и приспособиль ее для стирки белья
1903 Стиралшьная машина запущена в массовое производство 
1910 Анджей Фишер стиральная машина стала электрической
1949 Создано програмное устройство для стиральных машин
Начало 50-ых СМ получает функцию отжима

Виды и типы СМ:
	Основные типы стиральных машин:
		1. Автоматические
			По загрузкам:
				Фронтальные: +удобства загрузки, встраивоемость, дешевле(из-за спроса), безопасность(возможность наблюдения за процессом), выбор.
				Вертикальные: +Безоасность(удаленность органов управления от детей), 
		2. Активаторные
		3. Воздушно-пузырьковые
		4. Ультрозвуковые
		
Уход за техникой:
	1. Внешний уход
		-регулярное протирание стиральной машины (чистая тряпка смачивается в мыльной воде (запрещено: растворители и образивные составы) тщательно выжимается) протирается поверхность агрегата.
		-протирка чистой влажной тряпкой
		-протирка сухой тряпкой
		-уборка по машиной
		
	2. Уход после стирки:
		-проветривание помещения со стиральной машины
		-открыть люк и парашко-приемник
		-очищать манжету дверцы (в т.ч. отверстие для слива)
		-периодичкеска очистка фильтра-уловителя
		-шланг в одной точке выше уровня воды в машине при стирке
		
	3. Внутрення чистка стиральной машины:
		-80-100г. лимонной кислоты добавить во второе отделение парашко-приемника и запускают цикл стирки с высокой температурой
		
		 продолжительным временем
		-проверить после чистки фильт-уловитель
		-
		
Основные элементы СМА:
	1.	Корпус
	2.	Порашкоприемник
	3.	Пружины (на которых висит бак)
	4.	Амортизаторы (на старых машина ресоры) меняются парой
	5.	Ножки (установка по уровень)
	6.	Фильтр-уловитель
	7.	Фильтр заливной
	8.	Шлаги (сливной, наливной)
	9.	Манжета
	10.	Люк:
		-ручка
		-крючок
		-пружинка
		-шкив
		-крепление люка
		-задняя и передняя стенка
		-стекло
	11.	ТЭН (трубчатый электро-нагреватель)
	12.	КЭН (клапан электро-магнитный наливной)
	13.	Пресостат (датчик уровня воды)
	14.	УБЛ (устройство блокировки люка)
	15.	ФПС (фильтр помехогосящий сетевой)
	16.	Сетевой шнур
	17.	Датчик температуры
	18.	Двигатель
	19.	Сливной насос (помпа)
	20.	Бак (барабан):
		-пластиковый бак
		-барабан (нержавейка)
		-крестовина
		-подшипники
		-сальник
		-противовес
		-ремень
	21.	проводка
	22.	модуль индикации и управления
	23.	силовой модуль

Диагностика:
	УБЛ:
		1.	медленная УБЛ:
			- нагревательный элемент (таблетка)
			- три контакта
			- 2 контакта на таблетку
			- 1 контакт информационный
			- Находим сопративление таблетки (~1КОм)
			- Подаем указанное напряжение на таблетку
			- эмитируем закрытие люка
			- снимаем напряжение от таблетки
			- между управляющим контактом и контактом таблетки находим сопративление близкое к 0 Ом
			- при отсутствии любого из параметров
			
		2.	быстрая УБЛ:
			-катушка с соленойдом
			-находим сопративление катушки ~200 Ом
			-эмитируем закрытие люка
			-КОРОТКИМ импульсом подаем указанное напряжение на катушку УБЛ должна закрытся
			-управляющий контак должен замкнуться сопративление близкое к 0 Ом
			-КОРОТКИМ импульсом подаем указанное напряжение на катушку УБЛ должна открыться
			-управляющий контак должен разамкнуться
	Сливной насос:
		- замеряем сопративление обмотки статера (примерно 260 Ом)
		- подаем на сливной насос указанное напряжение
		- подаем на сливной насос указанное напряжение под механическим сопративлением на крыльчатке (одним пальцем, остальными держим насос)
		- проверяем крыльчатку на люфт
